 ### ```参考```
 - [DDD阿里入门教程](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDEwNjk5OQ==&mid=2650404060&idx=1&sn=cacf40d19528f6c2d9fd165151d6e8b4&chksm=83953cc4b4e2b5d2bd4426e0d2103f2e95715b682f3b7ff333dbb123eaa79d3e5ad24f64beac&cur_album_id=1452661944472977409&scene=189#wechat_redirect)



 ### ```总结```

1. DDD(Domain Driven Design) DP(Domain Primitive)  
   DP和DDD的引入,是为了解决 `Transaction Script(事务脚本式)` 代码 的 低```可维护性```,低```可扩展性```,低```可测试性```

   > 可维护性: 当依赖变化时，有多少代码需要随之改变

   * *`数据结构的不稳定性`*：AccountDO类是一个纯数据结构，映射了数据库中的一个表。这里的问题是数据库的表结构和设计是应用的外部依赖，长远来看都有可能会改变，比如数据库要做Sharding，或者换一个表设计，或者改变字段名。
   - *`依赖库的升级`*：AccountMapper依赖MyBatis的实现，如果MyBatis未来升级版本，可能会造成用法的不同（可以参考iBatis升级到基于注解的MyBatis的迁移成本）。同样的，如果未来换一个ORM体系，迁移成本也是巨大的。
   * *`第三方服务依赖的不确定性`*：第三方服务，比如Yahoo的汇率服务未来很有可能会有变化：轻则API签名变化，重则服务不可用需要寻找其他可替代的服务。在这些情况下改造和迁移成本都是巨大的。同时，外部依赖的兜底、限流、熔断等方案都需要随之改变。
   * *`第三方服务API的接口变化`*：YahooForexService.getExchangeRate返回的结果是小数点还是百分比？入参是（source, target）还是（target, source）？谁能保证未来接口不会改变？如果改变了，核心的金额计算逻辑必须跟着改，否则会造成资损。
   * *`中间件更换`*：今天我们用Kafka发消息，明天如果要上阿里云用RocketMQ该怎么办？后天如果消息的序列化方式从String改为Binary该怎么办？如果需要消息分片该怎么改？ 

   <br>

   我们发现案例里的代码对于任何外部依赖的改变都会有比较大的影响。如果你的应用里有大量的此类代码，你每一天的时间基本上会被各种库升级、依赖服务升级、中间件升级、jar包冲突占满，最终这个应用变成了一个不敢升级、不敢部署、不敢写新功能、并且随时会爆发的炸弹，终有一天会给你带来惊喜。

   <br>

   > 可扩展性: 做新需求或改逻辑时，需要新增/修改多少代码

   - *`数据来源被固定、数据格式不兼容`*：原有的AccountDO是从本地获取的，而跨行转账的数据可能需要从一个第三方服务获取，而服务之间数据格式不太可能是兼容的，导致从数据校验、数据读写、到异常处理、金额计算等逻辑都要重写。
   - *`业务逻辑无法复用`*：数据格式不兼容的问题会导致核心业务逻辑无法复用。每个用例都是特殊逻辑的后果是最终会造成大量的if-else语句，而这种分支多的逻辑会让分析代码非常困难，容易错过边界情况，造成bug
   - *`逻辑和数据存储的相互依赖`*：当业务逻辑增加变得越来越复杂时，新加入的逻辑很有可能需要对数据库schema或消息格式做变更。而变更了数据格式后会导致原有的其他逻辑需要一起跟着动。在最极端的场景下，一个新功能的增加会导致所有原有功能的重构，成本巨大。

   <br>

   在事务脚本式的架构下，一般做第一个需求都非常的快，但是做第N个需求时需要的时间很有可能是呈指数级上升的，绝大部分时间花费在老功能的重构和兼容上，最终你的创新速度会跌为0，促使老应用被推翻重构。

   <br>

   > 可测试性: 运行每个测试用例所花费的时间 * 每个需求所需要增加的测试用例数量

   * *`设施搭建困难`*：当代码中强依赖了数据库、第三方服务、中间件等外部依赖之后，想要完整跑通一个测试用例需要确保所有依赖都能跑起来，这个在项目早期是及其困难的。在项目后期也会由于各种系统的不稳定性而导致测试无法通过。
   * *`运行耗时长`*：大多数的外部依赖调用都是I/O密集型，如跨网络调用、磁盘调用等，而这种I/O调用在测试时需要耗时很久。另一个经常依赖的是笨重的框架如Spring，启动Spring容器通常需要很久。当一个测试用例需要花超过10秒钟才能跑通时，绝大部分开发都不会很频繁的测试。
   * *`耦合度高`*：假如一段脚本中有A、B、C三个子步骤，而每个步骤有N个可能的状态，当多个子步骤耦合度高时，为了完整覆盖所有用例，最多需要有N * N * N个测试用例。当耦合的子步骤越多时，需要的测试用例呈指数级增长。

   <br>

   在事务脚本模式下，当测试用例复杂度远大于真实代码复杂度，当运行测试用例的耗时超出人肉测试时，绝大部分人会选择不写完整的测试覆盖，而这种情况通常就是bug很难被早点发现的原因

   <br>

   #### 总结分析
   我们重新来分析一下为什么以上的问题会出现？因为以上的代码违背了至少以下几个软件设计的原则：

   *`单一性原则（Single Responsibility Principle）`*：单一性原则要求一个对象/类应该只有一个变更的原因。但是在这个案例里，代码可能会因为任意一个外部依赖或计算逻辑的改变而改变。

   *`依赖反转原则（Dependency Inversion Principle）`*：依赖反转原则要求在代码中依赖抽象，而不是具体的实现。在这个案例里外部依赖都是具体的实现，比如YahooForexService虽然是一个接口类，但是它对应的是依赖了Yahoo提供的具体服务，所以也算是依赖了实现。同样的KafkaTemplate、MyBatis的DAO实现都属于具体实现。

   *`开放封闭原则（Open Closed Principle）`*：开放封闭原则指开放扩展，但是封闭修改。在这个案例里的金额计算属于可能会被修改的代码，这个时候该逻辑应该需要被包装成为不可修改的计算类，新功能通过计算类的拓展实现。

   <br>

2. [模块抽象化之 *`防腐层(ACL)`*](/%E6%A1%86%E6%9E%B6/%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%80%9D%E6%83%B3/%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F/ACL.md)